# ComfortLivingTown
______________________________
Данный код помогает определить комфортность проживания в том или ином регионе, исходя из новостей в СМИ. В данном случае в качестве примера был взят город Екатеринбург Свердловской области и местные СМИ - "Е1".

В работе используются библиотеки для парсинга данных bs4, requests и библиотеки для определения тональностей новостей dostoevsky и TextBlob. Так как последняя библиотека работает с англоязычными моделями, то все собранные события переводятся на английский язык с помощью библиотеки googletrans.

Определение комфортности проживания происходит по 5 индикаторам, основанных на индикаторах определения индекса социально-экологического пространства: экология, инфраструктура, ЖКХ, закон и порядок, городская активность.

Все данные сохраняются в отдельный файл data.csv для дальнейшего мониторинга ситуации в случае необходимости. Файл содержит заголовой самой новости; индекс, к которому относится новость; время ее публикации и ссылку.

Подсчет индикатора комфортности проживания происходит путем суммирования количества положительных, отлицательных и нейтральных новостей по каждому из регионов. После этого составляется табличка с соответствующими значениями и ее интерпретация на 100-балльную шкалу в соответствии с методологией, взятой для написания работы. Такой вид позволит найти наиболее уязвимую сферу жизни в городе и принять соответствующие меры.

По итогу работы программы выводится общая таблица, в которой отображено, сколько всего положительных, отрицательных и нейтральных новостей, а также их 100-балльная интерпретация.
